# <center>Практикум по "Обектно ориентирано програмиране"</center>

## Задача 1 - Students

### 1)

- Да се напише структура, представляваща студент, която съдържа информация за

  - име на студента;
  - ЕГН;
  - факултетен номер;
  - списък от оценки.

  Определите кои са подходящите типове за полетата на тази структура.

- Напишете функция, която прочита въведени стойности и ги задава като стойности на полетата на подаден обект от горния тип.

  ```c++
  void initialize(Student& s);
  ```

  Защо `void initialize(Student s);` не е подходяща сигнагура?

- Напишете функция, която отпечатва информацията от даден обект от горния тип.

  ```c++
  void print(const Student& s);
  ```

- Напишете функция, която отпечатва средния успех на всеки един студент от подаден списък със студенти.

  ```c++
  void printAverageMarks(Student* students, size_t count);
  ```

- Напишете функция, която намира студента с най-висок успех от подаден масив от студенти.
  ```c++
  Student& getBestStudent(Student* students, size_t count);
  ```

### 2) - Любим предмет

- Използвайте enum, за да моделирате изучаваните предмети в университета. Нека всеки студент има любим предмет.

## 3) - Classroom

- Моделирайте структура Classroom, съдържаща до 20 студента. Инициализирайте една такава структура със някакви студенти, след което напишете функция, която намира най-трудния предмет за студентите. (имаме оценките на студентите)

```c++
  Subject getHardestSubject(const Classroom& classroom);
  void printSubject(Subject)
```

## Задача 2

Да се напише структура `Point`, която описва точка в координатна система. Нека реализират следните функции:

- четене на данните за координатите на точката от стандартния вход
- отпечатване на данните в стандартния изход
- функция, която приема две точки и връща разстоянието между тях

Да се напише структура `Line`, която описва права в координатна система. Нека в себе си съдържа като член-данна масив от две точки.

Да се реализират следните функции:

- функция, която приема масив от прави и връща дължината на най-голямата права
- функция, която приема масив от прави и ги сортира по възходящ ред по дължината им

## Задача 3 - Бонус

Да се напише структура `Product`, която описва продукт от хранителен магазин. Нека тя има следните характеристики:

- име
- цена
- категория продукт (плод, зеленчук, млечен продукт, месо, напитка)

Да се реализират следните функции:

- функция, която инициализира продукт
- функция, която отпечатва данните за един продукт на стандартния вход
- функция filter, която получава масив от продукти и категория продукт и връща масив със всички продукти, които отговарят на подадената категория
- функция, която по подаден масив от продукти и категория продукт, връща `Product` от продукта с най-голяма цена от съответната категория
