# <center>Практикум по "Обектно ориентирано програмиране"</center>

## Забележка!

Уверете се, че след всяко действие с потоци, при възникване на проблем, вашия код се е погрижил програмата ви да продължи изпълнението си въпреки него!

## Задача 1

Напишете функция, която прочита от стандртния вход вашите лични данни(Две имена, години, пол, населено място) и записва тази информация във двоичен файл с име `id.dat`. Проверете дали коректно сте записали вашата информация като прочетете файла и изведете съдържанието му на конзолата.

## Задача 2

Използвайте [`задача 4`](https://github.com/AlexDays1/ObjectOrientedPrograming-IS-2023/tree/master/week3#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-4) от `week3` и проеменете I/O функциите със файлове да работят с двоични файлове.

## Задача 3

Направете [`бонуса`](https://github.com/AlexDays1/ObjectOrientedPrograming-IS-2023/tree/master/week3#bonus) към задача 5, ако не сте го направили.

## Задача 4

Напишете програма, която има следния клас Student, със следните характеристики: факултетен номер(може да съдържа само цифри), брой взети изпити, брой невзети изпити и средно аритметично от положени изпити през изминал семестър.
Използвайте принципите на ООП-то.
Напишете функция, която да записва масив от студенти в бинарен файл и функция, която прочита записаните данни от бинарния файл и сортира студентите по успех и като краен резултат връща масив с факулетните номера(първият човек е с най-висок успех и т.н.)

# Задачи с класове

## 1. Students

Напишете програма, която има следния клас Student, със следните характеристики: факултетен номер(може да съдържа само цифри), брой взети изпити, брой невзети изпити и средно аритметично от положени изпити през изминал семестър.
Използвайте принципите на ООП-то.
Напишете функция, която да записва масив от студенти в бинарен файл и функция, която прочита записаните данни от бинарния файл и сортира студентите по успех и като краен резултат връща масив с факулетните номера(първият човек е с най-висок успех и т.н.)

## 2. Class Rational

Да приложим и упражним някои основни принципи и добри практики на ООП.
Създайте клас Rational, който предлага функционалност за работа с рационални числа.

Първо, изберете подходящи член данни и направете инициализиращ метод, който да задава стойности на тези данни

```c++
void initialize(...);
```

Второ, бихме искали в обекта винаги да държим опростена дроб, така че помислете за подходящ алгоритъм,
както и къде ще го прилагаме. (бонус точки за който си знае алгебрата)

Накрая, класът трябва да съдържа следните методи

```c++
Rational negate() const;
Rational reciprocal() const;
```

Те връщат съответно противоположното и реципрочното число. Също така и:

```c++
Rational add(...) const;
Rational divide(...) const
Rational subtract(...) const;
Rational multiply(...) const;
```

За четирите основни действия с числа.

Допълнителни\* - за пълнота на класа може да добавим функционалност за наредба и равенство на рационални числа.

### **Bonus**

Да се реализира сериализиране и десериализаиране във двоичен файл за класа `Rational`.

## 3. Processor Tasks

Да се създаде класа `ProcessorTask`. Нека тя се характеризира със:

- име (символен низ със фиксирана дължина)
- приоритет (неотрицателно число)

Да се реализират конструктор по подразбиране и с параметри, селектори (setter) и мутатори (getter)

Да се дефинира клас `TaskManager`, който съдържа в себе си списък от процесорни задачи. Нека класа има:

- конструктор по подразбиране
- метод, който добавя процесорна задача към списъка
- метод за записване на данните на процесорните задачи във двоичен файл. Преди да запишете данните във файла, сортирайте задачите по техния приоритет(**Bonus** използвайте алгоритъм, различен от `Bubble sort`).
- метод за четене на списък от порцесорни задачи от двоичен файл.

## Забележка!

Уверете се, че вашата програма ще върне обратна връзка, ако отваряте несъществуващ файл за четене.
