# <center>Практикум по "Обектно ориентирано програмиране"</center>

## Забележка!

Уверете се, че след всяко действие с потоци, при възникване на проблем, вашия код се е погрижил програмата ви да продължи изпълнението си въпреки него!

## Задача 1

Да се напише функция, която получава две имена на текстови файлове, които се прочитат от конзолата, и копира съдържанието на единия файл в другия.

## Задача 2

Да се напише функция, която по подадено име на файл и низ, принтира всички срещания на съответния низ във файла. Нека на стандартния изход се изведе на кой ред и коя дума подред се намира текущата дума във файла.

## Задача 3 Взета от [тук](https://github.com/FMI-SU-OOP-22-23/OOP-Practicum-Informatics-Group-6/tree/main/Week02-TextFiles/lab#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-3-eyessandwich)

Реализирайте функция със следната сигнатура:

```c++
void replace(const char* fileName, const char* find, const char* replace);
```

която да замества всички срещания на думата `find` с думата `replace` в текстов файл с име `fileName`.

> Пример (извикваме функцията с параметри "princesa.txt", "princesa", "strandzhanka"):

Преди излълнение на програмата:

```
Prepechena filiq s kaima se naricha princesa i tova ne podlezhi na komentar.
Sinut na princesa Diana se kazva Harry.
Princ Karl i princesa Klara krali klarineti...
```

След излълнение на програмата:

```
Prepechena filiq s kaima se naricha strandzhanka i tova ne podlezhi na komentar.
Sinut na strandzhanka Diana se kazva Harry.
Princ Karl i strandzhanka Klara krali klarineti...
```

> Забележка: Всеки ред от файла трябва да завършва с точка

# Задачи с файлове и структури

## Задача 4

Да се реализира структура **`Animal`**, която описва домашен любимец. Нека тя се характеризира със следните данни:

- Вид животно (куче, котка, заек)
- Име (символен низ)
- Години (цяло число)
- Пол (мъжки, женски)

За **`Animal`** нека се реализира:

- функция, която прочита данните за едно животно от файл и ги запазва в обект от тип **`Animal`**
- функция, която записва данните за едно животно във файл

Нека сега се реализира структурата **`ZooMag`**, която описва зоомагазин. Нека тя се характеризира със следните данни:

- Име на магазина(символен низ)
- Списък от домашни любимци
- Текущия брой животни в магазина

Да се напишат следните функции:

- функция `save`, която записва данните на всички животни във файл(Помислете какво трябва да направите, ако файла вече съдържа някаква информация)
- функция `append`, която записва накрая информацията за последно добавеното животно в списъка във файл. Нека информацията за него се записва в края на този файл.

## Задача 5

Да се реализира структурата `FilePermission` в себе си пази информация какво можем да правим с един файл. Структурата трябва да съдържа две полета (read & write), които представляват тези права.

Легенда:

| Флагове                 | Тълкуване                             |
| ----------------------- | ------------------------------------- |
| read : 1 <br/> write: 1 | Можем да четем и да пишем             |
| read : 1 <br/> write: 0 | Можем само да четем                   |
| read : 0 <br/> write: 1 | Можем само да пишем                   |
| read : 0 <br/> write: 0 | Не можем нито да четем, нито да пишем |

**Нека по подразбиране за един файл бъдат вдигнати и двата бита(за писане и четене)**

Нека структурата `File` в себе си съдържа следните характеристики:

- Име на файла(символен низ)
- Права над този файл

Да се реализират следните фунцкии:

- **void open(const File& file)**, която получава обект от тип файл, прочита съдържанието му и го принтира на стандартния вход. Ако файлът не позволява четене, да се изпечата подходящо съобщение.
- **void rewrite(const File& file)**, която получва обект от тип файл, изтрива съдържанието му и записва ново съдържание, което първо се прочита от конзолата и след това се запазва във файла. Нека за край на въвеждането се въведе `END`. Ако файлът не позволява писане в него, нека се върне подходящо съобщение на конзолата.
- **void append(const File& file, bool direction)**, която получава обект от тип файл, и залепя съдържание в `direction`(нека за 0 се подразбира началото, а 1 за края). Нека отново това съдържание се чете от конзолата и след това се записва във файла и нека се изпозлва `END` за край на въвеждането. Ако файлът не позволява писане в него, нека се върне подходящо съобщение на конзолата.
- **void changeMode(File& file, bool flags[])**, която получава обект от тип файл и масив от два флага. Нека тя променя правата над текущия файл.

## Bonus!

Направете функциите `open` и `rewrite` с двоични файлове.

## Забележка

Уверете се, че вашата програма ще върне обратна връзка, ако отваряте несъществуващ файл за четене.
