# <center>Практикум по "Обектно ориентирано програмиране"</center>

## Задача 1
Да се напише клас `Food`, който да съдържа в себе си член-данни за:  

-   Име,
-   Описание,
-   Тип (Основно, Десерт, Гарнитура),
-   Цена.

Да се напише също така клас `Doner`, който освен горните член-данни да има в себе си още:  

-   С люто или без люто
-   С повече сос или не

Да се напише също така клас `Burger`, който освен горните член-данни да има в себе си още:  

-   Брой кюфтета (макс. 4)

Да се напише също така клас `Baklava`, който да има горните член-данни.
Да се напише също така клас `Fries`, който освен горните член-данни да има в себе си още:

 - Как са нарязани (динамичен масив от чарове)

Всички класове трябва да имат метод `print()`, който да извежда в конзолата данните за всеки обект.
Също така трябва да се имплемнтира и метод `getPrice()`, който връща цената. 

 - За `Doner`, ако е с повече сос да добавя `0.69`
 - За `Burger`, ако е с повече от 1 кюфте да се добавя по `2.00` за всяко следващо

## Задача 2 
Да се имплемнтира клас `Order`, който да съдържа в себе си списък с храни, които са поръчани (може да са `Doner`, `Burger`, `Baklava` или `Fries`). Храните, които са добавени към поръчката НЕ трябва да може да им се променят член данните. Всеки обект от тип `Order`, трябва да има флаг, дали е изпълнена.
Методи, които трябва да има една поръчка са:

 - `getPrice()`
 - `addFood(<подходящ тип> food)`
 - `prepare()`

## Задача 3
Да се направи клас `DonerShop`, към който могат да се правят поръчки, както и да ги изпълнява.
Методи, които трябва има са:

 - `createOrder()`
 - `prepareOrder()` - прави флага на true на последната поръчка, която не е изпълнена
 - `getTurnover()` - само за изпълнените поръчки
 - `getNumberOfWaitingOrders()`

 # Бонус
 
 Задача от практикума на Никола Светославов [`тук`](https://github.com/Justsvetoslavov/Object-oriented_programming_FMI/tree/master/Seminars/Sem.10/Pract.10#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8)

